# Справочник по созданию Git репозитория


---
## 1. В случае если репозиторий создается на компьютере
**Последовательность действий если проект создается на компьютере**
1. Создаем папку проекта
2. Открываем *GitHub* 
3. Входим в папку проекта
4. Вводим команду *git init* (инициализация репозитория)
5. Переходим в личный кабинет на сайте [GitHub](https://gist.github.com/)
6. Создаем новый репозиторий 
7. Копируем ссылку SSH
8. Возвращаемся в *GitHub* 
9. Вводим команду *git remotr add origin -ссылка-* (привязываем локальный репозтиторий к глобальному)
10. Вводим команду *git add --all* (что бы добавить все файлы) или добавляем файлы по одному
11. Вводим команду *git commit -m -"комментарий"-* (создаем коммит)
12. Вводим команду *git push -u origin -main или master-* (отправляем комит)
--- 
---
## 2. В случае если репозиторий уже создан на сайте GitHub
**Последовательность действий если если репозиторий уже создан на сайте GitHub**
1. Переходим в личный кабинет на сайте [GitHub](https://gist.github.com/)
2. Копируем ссылку SSH нужного репозитория
3. Открываем *GitHub* 
4. Входим в корневую папку где работаем
5. Вводим команду *git clone ...* (вместо ... подставляем SSH ссылку)
6. Вводим команду *git remotr add origin -ссылка-* (привязываем локальный репозтиторий к глобальному)
7. Вводим команду *git add --all* (что бы добавить все файлы) или добавляем файлы по одному
8. Вводим команду *git commit -m -"комментарий"-* (создаем коммит)
9. Вводим команду *git push -u origin -main или master-* (отправляем комит)
--- 
---

# Информация про навигацию в GIT
## 1. Хеш
Хеш это короткая (40 символов в случае SHA-1) строка, которая состоит из цифр 0—9 и латинских букв A—F (неважно, заглавных или строчных). Она обладает следующими важными свойствами:
* если хеш получить дважды для одного и того же набора входных данных, то результат будет гарантированно одинаковый;
* если хоть что-то в исходных данных поменяется (хотя бы один символ), то хеш тоже изменится (причём сильно).

## 2. Логи
Для отображения всех коммитов вводится команда *git log*
В результате ее вывода отображаются: 
- строка из цифр и латинских букв после слова commit — это хеш коммита;
- Author — имя автора и его электронная почта;
- Date — дата и время создания коммита;
- в конце находится сообщение коммита.
Сокращенный лог можно увидеть при вводе команды *git log --oneline*

## 3. Head
В файле HEAD один из служебных файлов папки Git, в которой указана ссылка на служебный файл с последним коммитом. Если прочитать этот файл то отобразится ХЕШ последнего сделанного коммита. 

## 4. Прос статусы файлов
В Git выделено 4-е статуса: 
- untracked - не отслеживаемый файл. Он сосздан но не добавлен в коммит с помощью git add.
- tracked - отслеживаемый. Файл изменения в котором отслеживаются. 
- staged - подготовленный. После того как файл создан и добавлен с помощью git add в список файлов на коммит. 
- modified - измененный. То есть в файле внесены изменения по сравнению с предыдущей версией файла.  
---
---
# Оформление комментариев к коммитам 
Главные правила оформления комментариев: 
1. Не более 72 знаков
2. Первое слово инфинитив действия: Добавить, Удалить, Изменить, Отредактировать.
3. Информативность в описании 